Now that we covered classes,
Instruktur: Sekarang setelah kita
let's have a look at interfaces.
membahas kelas-kelas, mari kita lihat interface.
We are going to rename the app ts file to classes
Kita akan mengganti nama file app ts menjadi classes dan menambahkan
and add a new app ts file,
file app ts baru, sementara selanjutnya
while hereafter will be compiled to app js.
akan dikompilasi menjadi app js.
And in this app ts file,
Dan di dalam file app ts ini, kita
we'll now dive into interfaces.
sekarang akan menyelami antarmuka.
What is an interface?
Apa yang dimaksud dengan antarmuka?
Well, in its simplest version,
Nah, dalam versi yang paling sederhana,
an interface describes the structure of an object.
sebuah antarmuka menggambarkan struktur sebuah objek.
We can use it to describe how an object should look like.
Kita bisa menggunakannya untuk mendeskripsikan bagaimana suatu objek seharusnya terlihat.
Let me show you an example.
Izinkan saya menunjukkan sebuah contoh.
We create an interface with the interface keyword,
Kita membuat antarmuka dengan kata kunci antarmuka,
which only exists in typescript, not in vanilla JavaScript.
yang hanya ada di typescript, bukan di JavaScript vanilla.
Now let's name it person.
Sekarang mari kita beri nama orang.
Again, just like in a class,
Sekali lagi, sama seperti di kelas,
I start with a capital character,
saya mulai dengan huruf kapital, bukan
not a must do but a recommendation and a convention.
suatu keharusan, tetapi sebuah rekomendasi dan konvensi.
Now in there,
Sekarang di sana, kita bisa
we can define how a person object should look like.
mendefinisikan bagaimana objek seseorang seharusnya terlihat.
Now unlike a class,
Sekarang, tidak seperti kelas,
we'll not use this as a blueprint, however.
kita tidak akan menggunakan ini sebagai cetak biru.
Just as a custom type, we could say.
Hanya sebagai tipe khusus, kita bisa mengatakan.
Here, you could say a person could have a name,
Di sini, Anda bisa mengatakan bahwa seseorang
which is of type string,
bisa memiliki nama, yang
and an age which is of type number.
bertipe string, dan usia yang bertipe angka.
As you can see here,
Seperti yang bisa
I add properties or field definitions,
Anda lihat di sini, saya menambahkan properti atau definisi
where I have the names of the properties
bidang, di mana saya memiliki nama properti
and the types of the values that'll be stored in there.
dan jenis nilai yang akan disimpan di sana.
What we don't have here are the concrete values.
Apa yang tidak kita miliki di sini adalah nilai-nilai konkret.
So we don't have this.
Jadi kita tidak memiliki ini.
And if we were to try and assign a default value here,
Dan jika kita mencoba dan menetapkan nilai default di
we would get an error
sini, kita akan mendapatkan
that an interface cannot have an initializer.
error bahwa interface tidak dapat memiliki inisialisasi.
So we can just define the structure,
Jadi, kita hanya bisa mendefinisikan strukturnya
not the concrete values.
saja, bukan nilai-nilai konkretnya.
We can also add a method here, greet for example.
Kita juga bisa menambahkan metode di sini, salam contohnya.
Now just as with properties,
Sekarang sama seperti properti,
we don't add the actual method here though
kita tidak menambahkan metode aktual di sini, tetapi
but just the structure,
hanya strukturnya saja, deskripsi yang
the description so to speak.
bisa dikatakan.
How it should look like.
Bagaimana seharusnya terlihat.
And to define a method which a person object should have,
Dan untuk mendefinisikan metode yang harus dimiliki objek orang, kita
we add the name of the method, then parentheses,
menambahkan nama metode, lalu tanda kurung, lalu
then return type.
tipe pengembalian.
For example, white,
Misalnya, putih, dan dalam tanda
and in parentheses
kurung Anda bisa memiliki
you could have any arguments you wanna have.
argumen apa pun yang ingin Anda miliki.
Like a phrase which should be a type.
Seperti frasa yang seharusnya menjadi jenis.
Again, just the name of the argument and then the type.
Sekali lagi, hanya nama argumen dan kemudian jenisnya.
Then the return type of the method.
Kemudian tipe pengembalian metode.
Of course, you don't have to add parameters.
Tentu saja, Anda tidak perlu menambahkan parameter.
What can we now do with this person interface?
Apa yang sekarang bisa kita lakukan dengan antarmuka orang ini?
What's the idea behind it?
Apa ide di baliknya?
Well, we can now use this
Nah, sekarang kita bisa menggunakan
to type check an object, for example.
ini untuk mengetikkan pemeriksaan objek, misalnya.
We could have a variable, user one,
Kita bisa memiliki variabel, pengguna satu, dan katakanlah
and let's say
untuk beberapa alasan
for some reason we don't initialize immediately.
kita tidak segera menginisialisasi.
We just wanna eventually store an object in there,
Kita hanya ingin menyimpan sebuah objek
which has this structure.
di sana, yang memiliki struktur ini.
Then we can assign a type to user one,
Kemudian kita bisa menetapkan tipe ke pengguna satu,
which could be person.
yang bisa berupa orang.
We can use our interface as a type.
Kita bisa menggunakan antarmuka kita sebagai sebuah tipe.
And now when I assign a value to user one,
Dan sekarang ketika saya menetapkan nilai ke pengguna satu, itu harus
it has to be an object
berupa objek karena antarmuka
because interfaces are used to define objects.
digunakan untuk mendefinisikan objek.
And it has to be an object with a name property,
Dan itu harus berupa objek dengan properti nama,
which must hold a string,
yang harus menyimpan string,
an age property, which must hold a number,
properti usia, yang harus menyimpan angka,
and a greet method which must take a phrase argument
dan metode greet yang harus mengambil argumen frase
and then also return nothing.
dan kemudian juga tidak mengembalikan apa pun.
Here in this object,
Di sini, di objek ini,
we can add a name.
kita bisa menambahkan nama.
Max, for example.
Max, misalnya.
Now here we add the concrete value
Sekarang di sini kita menambahkan nilai konkret
and it has to be of that type defined up there.
dan itu harus dari jenis yang didefinisikan di atas sana.
Now separated with a comma,
Sekarang dipisahkan dengan koma, dan
and that's a difference from our interface definition.
itu adalah perbedaan dari definisi antarmuka kita.
There we separate our keys and properties with semi-colons.
Di sana kita memisahkan kunci dan properti kita dengan titik koma.
But down there, when we create our object,
Tetapi di bawah sana, ketika kita membuat objek
just as in vanilla JavaScript we use a comma.
kita, seperti halnya dalam JavaScript vanila, kita menggunakan koma.
Then an age, and of course, also the greet method.
Kemudian usia, dan tentu saja, juga metode salam.
Now the greet method, as you learned,
Sekarang metode greet, seperti yang
has to be a method which takes one parameter, phrase,
Anda pelajari, harus menjadi metode yang mengambil satu parameter, phrase, yang
which has to be a string,
harus berupa string, dan di mana
and where I then want to console log
saya kemudian ingin konsol log phrase ditambah
phrase plus some white space plus this.name.
beberapa spasi putih ditambah ini. nama.
This could be one implementation of the greet method.
Ini bisa menjadi salah satu implementasi dari metode greet.
Now what's in there doesn't matter.
Sekarang apa yang ada di sana tidak masalah.
Its just important that we have this one parameter,
Yang penting kita hanya memiliki satu parameter
which is a string,
ini, yaitu string, dan
and that we return nothing.
kita tidak mengembalikan apa-apa.
Now this would be a valid user one object
Sekarang ini akan menjadi objek pengguna
because it satisfies this definition of our interface.
yang valid karena memenuhi definisi antarmuka kita.
Therefore, of course,
Oleh karena itu, tentu
we can now for example call greet
saja, kita sekarang bisa misalnya memanggil
and say hi there, I am,
salam dan mengatakan hi there there, I am, dan setelah itu kita
and thereafter we should print name.
harus mencetak nama.
If now save that and then reload,
Jika sekarang simpan itu dan kemudian muat
we see hi there I am Max.
ulang, kita lihat hai di sana saya Max.
And that's coming from our greet method.
Dan itu berasal dari metode sapaan kami.
This is an interface.
Ini adalah antarmuka.
It allows us to define the structure of an object.
Hal ini memungkinkan kita untuk mendefinisikan struktur suatu objek.
We can use it as a type to type check
Kita bisa menggunakannya sebagai type to type
for objects that must have this structure.
check untuk objek yang harus memiliki struktur ini.